ترجمة
|| محمود جبريل ||
|| سيّد الخواتم ||
!لن تمرّ -
!(غاندالف) -
أنا خادم النار السرية
(وحامل شعلة (آنور
عُد إلى الظلال
(نار الظلام لن تنفعك يا لهيب (أودون
!لن تمرّ
!لا! لا
!(غاندالف)
اهربوا أيّها الحمقى
!لا
!(غاندالف)
ما الأمر يا سيّد (فرودو)؟
لا شيء
إنّه مجرّد حلم
|| البرجان ||
هل ترى سفح الجبل؟
!(كلّا! لا تنظر نحو الأسفل يا (سام
استمر في النزول فحسب
!(أمسك بها يا سيّد (فرودو
!(سيّد (فرودو
أظنّ أنّني وصلت إلى سفح الجبل
نعبر المستنقعات ونتسلّق الجبال
ولا يعلم سوى الرب ماذا أيضًا
لا شيء من ذلك طبيعي
ماذا يوجد بداخلها؟ -
لا شيء -
القليل من التوابل فحسب
ظننت أنّنا ربما نستطيع
شواء دجاجة ذات ليلة أو شيء آخر
دجاجة مشوية؟
كلّ شيء وارد
(سام)، عزيزي (سام)
إنّه مميز للغاية
(إنّه أفضل ملح في كلّ (شاير
إنّه مميز بالفعل
يحمل رائحة الوطن
لا يمكننا ترك هذا الحبل هنا فيتبعنا أحد
من سيتبعنا إلى هنا يا سيّد (فرودو)؟
من المؤسف تركه حقًا
(أعطتني إيّاه السيّدة (غلادريل
حبل جنّ حقيقي
ليس بمقدورنا استرجاعه
فإنّي عقدته بنفسي
لن تفك بسرعة
حبل جنّ حقيقي
موردور)، المكان الوحيد في)
..الأرض الوسطى الذي لا نوّد الاقتراب منه
وهو المكان الوحيد
..الذي نحاول الوصول إليه
ونعجز عن بلوغه
(لنواجه الواقع يا سيّد (فرودو
لقد ضللنا
لا أظن أن (غاندالف) أرادنا
أن نسلك هذا الطريق
إنّه لم يقصد حدوث أمور
عديدة يا (سام)، ولكنّها حصلت
سيّد (فرودو)؟
إنّه الخاتم، صحيح؟
إنّه يزداد ثقلًا
ماذا تبقّى لنا من الطعام؟ -
دعني أرى -
أجل، جميل
!خبز (لامبس)، وانظر
(المزيد من خبز (لامبس
لا أحب عادةً أطعمة الغرباء
لكن لا بأس بأطعمة الجنّ هذه
لا يحبطك شيئًا أبدًا
صحيح يا (سام)؟
قد تحبطني تلك الغيوم الماطرة
يبدو المكان مألوفًا بشكل غريب
هذا لأنننا مررنا من هنا من قبل
إننا نسير في دوائر
ما هذه الرائحة الكريهة؟
ثمّة مستنقع نتن قريب حتمًا
أيمكنك شمّها؟ -
أجل -
يمكنني شمّها
لسنا وحدنا
هذان اللصّان
اللصّان الصغيران القذران
أين هو؟
لقد سرقاه منّنا
خاتمي الغالي
!عليهما اللعنة، إنّنا نكرههما
!إنّه لنا ونريده
هذا (ستينغ)، لقد رأيته من
قبل أليس كذلك يا (غولوم)؟
اتركه وإلّا سأذبحك
!إنّه يحرق
!إنّه يحرقنا
!إنّه يُشعرني بالبرد الشديد
وضع الجنّ الأشرار فيه العقابين معًا
!انتزعه منا -
!اصمت -
لا فائدة من هذا، سيستمع كل
الأورك في (موردور) لهذه الجلبة
لنقيّده ونتركه فحسب -
!لا -
سيتسبب ذلك بمقتلنا
سيقتلنا
!هذا ما تستحقّه
لعلّه يستحق الموت
لكن بعدما رأيته
أنا أشفق عليه فعلًا
سنحسن معاملتهما
إن أحسنا معاملتنا
انتزعه منّا
نقسم أنّنا سنطيع أوامرك
نقسم بذلك
لا يمكنني الوثوق بأي وعد تقطعه لي
نقسم أن نخدم سيّد الغالي
سوف نقسم بالغالي
(غولوم)
إنّ الخاتم غادر
ولسوف يلزمك بوعدك
صحيح
نقسم بالغالي
!لا أصدقك
!انزل! قلت لك انزل -
!(سام) -
إنّه يحاول خداعنا
إن أطلقنا سراحه
فسيخنقنا ونحن نائمان
هل تعرف الطريق إلى (موردور)؟ -
أجل -
هل ذهبت إلى هناك من قبل؟
أجل
ستقودنا إلى البوّابة السوداء
إلى البوّابة كما يأمر السيّد، أجل
كلّا، لن نعود إلى هناك
لن نعود إليه
لا يمكنهما إرغامنا
!(غولوم)! (غولوم)
ولكنّنا أقسمنا على طاعة سيّد الغالي
كلّا، سنعاني من الرماد والغبار
والعطش والحفر الكثيرة هناك
والآلاف من جنود الأورك
والعين العظيمة تراقب دائمًا
!أنت! عد الآن، عد
رأيت! ماذا قلت لك؟
ذلك الشرير العجوز متهرّب
!كم هو صادق الوعد
من هنا أيّها الهوبيتيّان
اتبعاني
!(ميري)
إنّك متأخر
فقد سيّدنا صبره
إنّه يريد جرذان الـ (شاير) فورًا
لا أتلقّى الأوامر من حثالة الأورك
سيحظى (سارومان) بجائزته
سنسلّمهما بأنفسنا
!(ميري)
!ميري)، استيقظ)
إنّ رفيقي مريض
!إنّه بحاجة إلى الماء، رجاءً
مريض حقًا؟
أعطوه بعض الدواء يا شباب
!توقّف
ألا يستطيع الابتلاع؟
!اتركه وشأنه -
لماذا؟ -
أتريد احتساء القليل؟
فلتخرس إذًا
(ميري)
(مرحبًا يا (بيب
هل تأذيت؟ -
أنا بخير -
كان مجرد تمثيل -
تمثيل؟ -
رأيت؟ لقد خدعتك أيضًا
(لا تقلق بشأني يا (ببين
ما الأمر؟
ماذا تشمّ؟
لحم البشر
إنّهم يتبعون أثرنا
(آراغورن)
!لنتحرّك
يزيدون من سرعة سيرهم
!لا بد أنّهم شمّوا رائحتنا، أسرعا
!(هيّا يا (غيملي
نطاردهم منذ 3 أيام وليال
بدون طعام أو راحة
ولا أثر لطريدتنا
لكن كيف للصخر الأجرد أن يدلّنا
لا تتساقط أوراق (لورن) عبثًا
لعلّهما لا يزالان على قيد الحياة
إنّهم يسبقوننا بأقل
من مسيرة يوم، هيّا
!(تعال يا (غيملي
!إنّنا نقترب منهم
إنّني فاشل في السباقات الطويلة
نحن الأقزام عدّاؤون بالفطرة
نكون خطيرون للغاية
في المسافات القصيرة
(روهان)
موطن سادة الخيول
ثمّة أمر غريب يجري هنا
ثمة شرّ يمنح هذه المخلوقات السرعة
ويحرّضها ضدنا
ليغولاس)، ماذا ترى عيناك الجنيّتان؟)
توجّه الأورك نحو الشمال الشرقي
(إنّهم يأخذون (الهوبيتيّان) إلى (آيزنغارد
(سارومان)
"إن العالم يتغيّر"
من يتحلّى بالقوة الآن لمواجهة"
"جيشان (آيزنغارد) و (موردور)؟
(لمواجهة عظمة (ساورون) و (سارومان"
"واتحاد البرجين؟
(معًا، يا مولاي (ساورون"
"سنحكم هذه الأرض الوسطى
"سيحترق العالم القديم بنيران الصناعة"
"سنقضي على الغابات"
"وسيبدأ نظام جديد"
سنقود آلة الحرب بالسيف والرمح"
"وقبضة الأورك الحديدية
أريدهم مسلحين
!وجاهزين للحرب خلال أسبوعين
!لكنّ هناك الكثير منهم يا مولاي
لا يمكن تجهيزهم بالأسلحة في
هذا الوقت، فنحن لا نملك الموارد
أنشئ سدًا لمنع تدفق المياه
وأشعل الأفران ليلًا ونهارًا
ليس لدينا حطبًا بما يكفي لإشعال الأفران
تقع غابة (فانغورن) أمامنا
أحرقوها -
أجل -
سنقاتل معك
أقسم بذلك
(سنموت فداءً لـ (سارومان
استولى الفرسان على أراضيكم
دفعوا بشعبكم للنزوح إلى
التلال ليقتاتوا من كنوز الجبال
!قتلة
!استعيدوا الأراضي التي سلبوكم إيّاها
!احرقوا كل القرى
علينا فقط الإطاحة بمن يعارضنا
(ستبدأ الحرب في (روهان
لطالما قاومك هؤلاء القرويون
لكن ليس بعد الآن
!(إيوثين)
خذ أختلك، ستكونان
أسرع براكبين فقط
يقول أبي إنّه يجب ألّا
(يمتطي (إيوثين) (غارولف
لأنّه كبير جدًا عليه
(اسمعني، انطلق نحو (إيدوراس
وأطلق الإنذار، أتفهمني؟
أجل يا أمي
لا أريد المغادرة
لا أريد أن أذهب يا أمي
فريدا)، سأجدكما هناك)
!بسرعة
انطلق يا بني
روهان) يا مولاي)
على وشك السقوط
(ثيدريد)
!ابحثوا عن ابن الملك
سننتقم من (موردور) لقاء ذلك -
(ليس هؤلاء الأورك من (موردور -
!مولاي (إيومار)، هنا
إنّه حيّ
(ثيدريد)
ولدك مصاب بجروح بالغة يا سيّدي
نصب له الأورك كمينًا
إن لم ندافع عن وطننا
فسيستولي (سارومان) عليها بالقوة
هذا كذب
لطالما كان (سارومان) الأبيض
صديقًا وحليفًا لنا
(غريما)
يطوف الأورك أراضينا بحرية
دون رقيب أو حسيب
ويقتلون متى يشاؤون
كفّ (سارومان) الأبيض
مرسوم على خوذات الأورك
لمَ تلقي هذه المتاعب
على عقل مضطرب أصلًا؟
ألا يمكنك أن ترى؟
إن سخطك وشغفك للحرب يرهقان عمّك
شغفي للحرب؟
منذ متى اشتراك (سارومان)؟
ماذا كان الثمن الموعود يا (غريما)؟
حين يموت كل الرجال
ستأخذ نصيبك من الكنز؟
لطالما راقبت أختي
لطالما تعقّبت خطواتها
إنّك ترى الكثير
(يا (غيومير) ابن (إيومند
الكثير
(ستنفى فورًا من مملكة (روهان
وجميع مقاطعاتها وإلّا ستعاقب بالموت
لا تملك صلاحية إقرار ذلك
لا تعني أوامرك أي شيء
لم يصدر هذا الأمر منّي
أصدره الملك
ووقّع عليه هذا الصباح
استمر بالتنفّس
هذا هو السرّ، تنفّس
إنّهم يركضون وكأن سياط
أسيادهم توجّه نحو ظهورهم
لن نتقدم أكثر حتّى نأخذ استراحة
!أشعلوا نارًا
!(ميري)
أظننا ارتكبنا خطئًا حين
(غادرنا (شاير) يا (ببين
ما الذي يحدث تلك الضجة؟
إنّها الأشجار
ماذا؟
أتذكر الغابة القديمة عند حدود (باكلاند)؟
كان يقال أنّ ثمة شيئًا في المياه
يجعل الأشجار تنمو وتصبح حيّة
حيّة؟
أشجار يمكنها الهمس والتكلم مع بعضها
والتحرك حتّى
أتضور جوعًا
لم نأكل شيئًا سوى
الخبز العفن طيلة ثلاثة أيام
!صحيح
لماذا لا نأكل بعض اللحم؟
ماذا عنهما؟
إنّهما طازجان
ليس مسموح بأكلهما
ماذا عن أقدامهما؟
إنّهما لا يحتاجان إليهم
إنّهما يبدوان شهيّان -
!عد أيّها القذر -
(سيعود السجينان إلى (سارومان
على قيد الحياة وبغير سوء
على قيد الحياة؟
لماذا نبقي على حياتهما؟
هل اصطدناهما من أجل المتعة؟
بحوزتهما شيئًا، سلاحًا جنّيًا
يريده السيّد ليستخدمه في الحرب
يظنّون أنّ الخاتم بحوزتنا
بمجرد أن يكتشفوا أنّه
ليس بحوزتنا سيقتلوننا
أريد قضمه فحسب
قضمه من الخاصرة
يبدو أنّ اللحم قد عاد
لقائمة طعامنا يا شباب
(ببين)
لنذهب
هيّا
اطلب المساعدة
اصرخ
لن ينقذك أحد الآن
!(ببين)
أشرقت شمس حمراء
أريقت دماء هذه الليلة
(يا فرسان (روهان
هل هناك أخبار من (ريدرمارك)؟
ما شأن جنيّ ورجل وقزم بـ (ريدرمارك)؟
!أجيبوا بسرعة
أطلعني على اسمك يا سيّد الخيل
وسأطلعك على اسمي
كنت لأقطع رأسك أيها القزم
لو كان أعلى بقليل من الأرض
ستموت قبل أن توجّه ضربتك
(أدعى (آراغورن) ابن (آراثورن
(وهذا (غيملي) ابن (غلوين
(و (ليغولاس) من مملكة (الغابة
(إنّنا أصدقاء لـ (روهان
و (ثيودين) ملككم
لم يعد (ثيودين) يميّز الصديق من العدو
ولا عائلته حتّى
سمّم (سارومان) عقل الملك
وأعلن سيادته على هذه الأراضي
(رفقائي هم الأوفياء لـ (روهان
ولذلك تم نفينا
إن الساحر الأبيض ماكر
يقال أنّه يجول في كل مكان
متخفيًا في هيئة عجوز يرتدي عباءة
وفي كل مكان يزرع جواسيسه بيننا
لسنا بجواسيس
(إننا نتعقّب جماعة من (الأورك
غرب هذا السهل
لقد أسروا اثنين من أصدقائنا
قضينا على الأورك
لقد ذبحناهم خلال الليل
لكن كان هناك اثنين من الهوبيت
أرأيت اثنين من الهوبيت معهم؟
إنهما صغيران، سيبدوان طفلان بالنسبة لك
لم نترك أحدًا حيًا
جمعنا الجثث وأحرقناها
هل ماتا؟
أنا آسف
!(هاسوفل)! (آرود)
عسى أن يجلب لكم هذان الجوادان
حظًا أوفر من سيّديهما السابقان
الوداع
ابحثوا عن صديقيكم
ولكن لا تعلّقوا أنفسكم بأمل
لأنّه ما عاد أمل في هذه الأراضي
!سنتجه شمالًا
إنّه أحد حزاميهما الصغيرين
عسى أن يتمتّعا بالسلام بعد موتهما
لقد خذلناهما
كان أحدهما مستلقيًا هنا
والآخر أيضًا
لقد زحفا
كانت أيديهما مقيّدة
قُطعت قيودهما
ركضا من هنا
كانا ملاحقين
!الحزام
!اركض
..تبتعد آثار أقدامهم عن ساحة المعركة
(وصولًا إلى غابة (فانغورن
فانغورن)؟)
أي جنون قادهما إليها؟
هل ضللناه؟ أظننا فعلنا
!سأمزّق أحشاءكما الصغيرة القذرة
!تعالا هنا
أشجار، تسلّق شجرة
لقد رحل
!(ميري)
!لنُحدث ثقبًا للديدان في بطنك
!(اركض يا (ميري
!أوركيّان صغيران
!(إنّها تتكلم يا (ميري
!الشجرة تتكلم
شجرة؟
!لست شجرة
أنا من الإنت
إنّه راعي شجر
راعي الغابة
(لا تتكلم معها يا (ميري
!ولا تشجعها
(يطلق عليّ البعض (لحية الشجرة
ومع أي جانب تقف أنت؟
جانب؟ لست مع جانب أحد
لأن لا أحد يقف بجانبي
أيها الأوركيّ الصغير
لم يعد أحد يحفل بالغابات
!لسنا من الأورك، بل هوبيتيّان
هوبيتيّان؟
لم أسمع عن الهوبيت من قبل
يبدو أنّه عمل شيطاني من صنع الأورك
يأتون بالنار والفؤوس وهم يقضمون
!ويعضّون ويحطّمون ويقطّعون ويحرقون
!إنّهم مدمرون ومغتصبون! عليهم اللعنة -
!لا -
!لست تفهم، إننا هوبيتيّان
!أقزام
!(من سكّان (شاير
ربما أنتما كذلك وربما لا
سيعرف الساحر الأبيض هذا
الساحر الأبيض؟
(سارومان)
أرأيتما؟ أرأيتما؟
لقد أرشدناكما
أسرعا أيها الهوبيتيّان، أسرعا
إننا محظوظان لأننا وجدناك
!يا لك من هوبيت لطيف
إنّه مستنقع
لقد قادنا إلى المستنقعات
مستنقعات، أجل
تعال يا سيّدي، سنقودك
خلال طرقات آمنة عبر الضباب
!تعالا أيها الهوبيتيّان، تعالا! لنسرع
وجدته، حقًا
وجدت الطريق عبر المستنقعات
لا يستخدمه الأورك ولا يعرفونه
يدورون حوله أميالًا عديدة
تعالا بسرعة، علينا أن نتحرك
بخفة وسرعة كالظلال
أكره هذا المكان
إنّه هادئ جدًا
لم أرى أو أسمع طائرًا منذ يومين
كلّا، لا توجد طيور لنأكلها
لا توجد طيور لنأكلها
نحن جوعى، أجل
نحن جوعى أيّها الغالي
خذ
ما هذا؟
هل هو شهي؟
!إنّه حاول خنقنا
لا نستطيع تناول طعام الهوبيت
!سنموت جوعًا
!فلتمت إذًا إلى غير رجعة
يا لك من هوبيت قاسي المشاعر
لا يبالي إن كنّا جائعان
لا يبالي إن كنّا سنموت
إنّه ليس مثل سيّدي
يبالي بنا سيّدي
يعرف سيّدي
أجل
أيّها الغالي
ما إن يستحوذ علينا
لا نتحرّر منه أبدًا
!لا تلمسني
!ثمّة أشياء ميتة
وجوه أموات في الماء
جميعهم أموات، جميعهم متعفّنون
إنّهم من الجنّ والبشر والأورك
وقعت معركة عظيمة منذ زمن بعيد
(إنها (مستنقعات الأموات
أجل، هذا اسمها
من هنا، لا تتبعا الأنوار
احذرا وإلّا ستسقطان أيّها
الهوبيتيّان وتلحقان بالأموات
وتشعلان شموعكما الصغيرة بنفسيكما
!(فرودو)
غولوم)؟) -
!إيّاك أن تتبع الأنوار -
!(غولوم) -
!(سيّد (فرودو -
هل أنت بخير؟
كم هو لامع
يا له من جميل
خاتمنا الغالي
ماذا قلت؟
على السيّد أن يستريح
يحتاج السيّد أن يحافظ على قواه
من أنت؟ -
!يجب ألّا يسألنا، ليس من شأنه -
(غولوم) (غولوم)
أخبرني (غاندالف) أنّك أحد سكان النهر
يا لبرودة القلب واليدين والعظام"
"يا لبرودة المسافرين البعيدين عن الديار
قال أن حياتك قصة حزينة
لا يدركون ما ينتظرهم حين"
"تنطفئ الشمس ويموت القمر
لم تختلف كثيرًا عن الهوبيت
في الماضي، أليس كذلك..؟
(سميغول)
بماذا ناديتني؟
كان هذا اسمك من قبل
أليس كذلك؟ منذ وقت طويل
اسمي
(سميغول)
!الفرسان السود -
!اختبئا! اختبئا -
!تعال يا (فرودو)، تعال
!بسرعة! سيروننا! سيروننا
ظننت بأنهم ماتوا -
ماتوا؟ -
كلّا، لا تستطيع قتلهم، لا
!أشباح! أشباح مجنّحة
إنّهم يطلبونه، إنّهم يطلبون الغالي
!(لا عليك يا سيّد (فرودو
أنا هنا معك
أسرعا أيها الهوبيتيّان
إن البوّابة السوداء قريبة جدًا
دماء أورك
هذه آثار غريبة
إن الهواء كثيف جدًا هنا
هذه الغابة قديمة
قديمة جدًا
..مليئة بالذكريات
والغضب
الأشجار تكلّم بعضها البعض
!(غيملي)
أخفض فأسك
إنّهم يشعرون يا صديقي
بدأ الجنّ ذلك
أيقظوا الأشجار وعلّموهم التكلّم
أشجار متكلّمة
ماذا لدى الأشجار ليتكلّموا عنه؟
باستثناء مقدار كثافة فضلات السنجاب
"آراغورن)، ثمّة شيء هنا)"
"ماذا ترى؟"
إنّ الساحر الأبيض يقترب
لا تدعاه يتكلّم وإلا سيلقي تعويذة علينا
علينا أن نكون سريعين
إنّكم تقتفون آثار أقدام هوبيتيّان صغيران
أين هما؟ -
لقد مرّا من هنا أول البارحة -
التقيا بأحد لم يتوقعاه
هل هذا يطمئنكم؟
من أنت؟
!أظهر نفسك
!مستحيل
سامحني
(حسبتك (سارومان
(أنا (سارومان
أو بالأحرى ما ينبغي
(أن يكونه (سارومان
لقد سقطت -
..عبر النار -
والماء
(قاتلت (بيلروغ مورغوث
من أدنى دهليز إلى أعلى قمة
حتّى أطحت بعدوي أخيرًا وأوديت
بأشلائه إلى سفح الجبل بطعنة من سيفي
أخذني الظلام وشردت
خارج الوعي والزمان
كانت النجوم تدور فوق رأسي
وكان كل يوم بطول عمر الأرض
لكنّها لم تكن النهاية
شعرت بالحياة تدبّ فيّ مجددًا
لقد عدت حتّى أنجز مهمتي
(غاندالف)
غاندالف)؟)
أجل
هكذا كانوا يسمونني
غاندالف) الرمادي)
هذا كان اسمي
(غاندالف)
أنا (غاندالف) الأبيض
ولقد عدت إليكم الآن
لأساعدكم على تغيير الوضع
حين تنتهي مرحلة من رحلتكم تبدأ أخرى
علينا الذهاب إلى (إيدوراس) بأقصى سرعة -
إيدوراس)؟) -
ليست تلك بالمسافة القصيرة
(سمعنا بوجود مشكلة في (روهان
لقد فقد الملك رجاحة عقله
أجل، ولن يُشفى بسهولة
إذًا نذهب كلّ هذه المسافة دون مقابل؟
..هل سنترك الهوبيتيّان المسكينان هنا
في هذا المكان الفظيع المظلم
المفحم بالأشجار والرطوبة؟
أقصد الخلّابة
الغابة الخلّابة جدًا
(لم يكن حضور (ببين) و (ميري
إلى غابة (فانغورن) سوى مصادفة
ظلّت قوة عظمى هنا
في حالة سكون لسنوات طويلة
مجيء (ميري) و (ببين) سيكون مثل حدوث انهيار
جليدي في الجبال بسبب سقوط أحجار صغيرة
ثمّة شيء لم تتغيّر فيه يا صديقي العزيز
ما زلت تتحدث بالألغاز
يوشك أن يحدث أمر
لم يحدث منذ العصور الأولى
..سيستفيق الإنت
وسيكتشفون مدى قوّتهم -
قوّتهم؟ -
ذلك جيّد
كفاك قلقًا يا سيّدي القزم
ميري) و (ببين) في أمان تام)
في الواقع، إنّهما أكثر أمانًا
مما توشكون أن تغدون عليه
غاندالف) الجديد هذا أكثر تذمرًا من القديم)
(هذا أحد خيول (ميراس
إلّا إن كانت عيناي مخدوعتان بتعويذة ما
شادوفاكس)، إنّه سيّد كلّ الخيول)
وكان صديقي خلال مخاطر عديدة
"يا شجرة الروان المحبوبة"
"رأيتك تلمعين"
"في يوم صيفي"
"..الأزهار الحمراء الامعة فوق رأسك"
"تجعلك مثل التاج المرتفع"
كم هي قصيدة جميلة
هل بقي الكثير؟ -
لا تكن متعجلًا -
ربما مقصدنا بعيد بالنسبة إليك
يقع بيتي في عمق الغابة
قرب سفح الجبل
وعدت (غاندالف) بالحفاظ على سلامتكما
وسأضعكما بمكان آمن
أظنّكما ستستمتعان بالقصيدة التالية أيضًا
إنّها واحدة من مؤلفاتي الخاصة
صحيح
"تحت سطح أوراق الأشجار النائمة"
"تتكشّف أحلام الأشجار"
"حين تنتشر الخضرة والبرودة في الغابة"
"والرياح تهبّ في غرب الغابة"
"عودي إليّ"
"وأخبريني بأنّ أرضي هي الأفضل"
(اخلدا إلى النوم يا صغار (شاير
لا تنزعجا من ضوضاء الليل
اخلدا إلى النوم حتّى ضوء الصباح
لديّ عمل في الغابة
عليّ استدعاء أشجارة كثيرة
ويجب أن يأتوا
(ينتشر الظل فوق غابة (فانغورن
وتوشك كلّ الأشجار أن تتعرّض للهلاك
الظلّ الساخط الحاجب للشمس
في الشرق في طور التشكيل
ليس لـ (ساورون) أيّ ندّ
(تراقب عينه باستمرار من قمة برج (بارادور
لكنّه لم يصل لأقصى قوّته
بعد حتّى لا يخشى شيئًا
لا يزال يسيطر عليه القلق
وصلت الشائعات إليه
بأنّ وريث (نومينور) لا يزال حيًّا
(ساورون) يخشاك يا (آراغورن)
يخشى ما قد تغدو إليه
ولذلك سيهاجم بقوة وبسرعة عالم البشر
(سيستخدم دميته (سارومان
(ليطيح بـ (روهان
توشك الحرب أن تبدأ
يجب أن تدافع (روهان) عن نفسها
..وهنا يكمن تحدّينا الأول
لأن (روهان) ضعيفة ومتهيئة للسقوط
إنّ عقل الملك مستعبد
(إنّها حيلة قديمة من حيل (سارومان
باتت سيطرته على
الملك (ثيودين) قوّية جدًا الآن
يضيّق (ساورون) و (سارومان) الخناق علينا
لكن برغم كلّ مكرهما
نتمتّع بأفضلية عليهما
لا يزال الخاتم خفيًّا عنهما
وأنّ ما نسعى إلى تدميره
لم يصل إلى أحلك أحلامهما بعد
وهكذا فإن سلاح العدوّ يتقدّم
نحو (موردور) في يد هوبيت
يقترب أكثر كلّ يوم
نحو نيران جبل الهلاك
(علينا أن نثق الآن في (فرودو
يعتمد انتصارنا على سرعة وسريّة مهمته
لا تندم على قرارك بتركه
يجب أن ينجز (فرودو) هذه المهمّة وحده
إنّه ليس وحده
(رافقه (سام
حقًّا؟
بالطبع فعل، جيّد
أجل، جيّد جدًا
بوّابة (موردور) السوداء
أنقذنا
لو رآنا والدي الآن
لقال شيئًا أو شيئين
يطلب السيّد أن ندلّه على
(الطريق المؤدي إلى (موردور
فيفعل (سميغول) الصالح ما أمر به السيّد
لقد فعلت
هذه النهاية إذًا
لن يمكننا تجاوز هذا
!انظر! إن البوّابة تنفتح
أرى طريقًا للأسفل
!سام)، لا)
!سيّدي
(لا أطلب منك مرافقتي يا (سام -
(أعرف يا سيّد (فرودو -
أشك حتّى أن تخفينا هذه
العباءات الجنيّة في الداخل
!الآن -
!لا -
!لا! لا يا سيّدي
!سيمسكون بك! سيمسكون بك
لا تأخذه إليه
إنّه يريد الغالي
إنّه يبحث عنه دومًا
ويريد الغالي أن يعود إليه
لكن يجب ألّا ندعه يحصل عليه
لا! ثمّة طريق آخر
أكثر سريّة، إنّه طريق مجهول
لمَ لم تخبرنا بهذا من قبل؟ -
لأن السيّد لم يسأل -
إنّه يخطط لأمر ما
أتقصد أنّه يوجد طريق آخر إلى (موردور)؟
أجل، ثمّة طريق ثم نصعد بعض الأدراج
وبعدها نعبر نفق
(لقد قادنا إلى هنا يا (سام
سيّد (فرودو)، لا
لقد أوفى بوعده
كلّا
(دلّنا على الطريق يا (سميغول
سميغول) الصالح يساعد دائمًا)
مرحبًا؟
لحية الشجرة)؟)
أين ذهب؟
حلمت بأجمل الأحلام أمس
كان يوجد برميل كبير
ممتلئ بحشيشة الغليون
وقمنا بتدخينه كلّه، وبعدئذ
أصابك الإعياء
سأتخلّى عن أي شيء مقابل
(نشقة من حشيشة (توبي العجوز
هل سمعت ذلك؟
ها هو ثانيةً
ثمّة أمر مريب هنا، مريب للغاية
قلت لتوّك شيئًا بلغة الشجر
كلّا، لم أقل شيئًا
كنت أمدّد جسدي فحسب
إنّك أطول
من؟ -
أنت -
أطول ممن؟ -
!أطول منّي -
كنت أطول منك دومًا
ببين)، يعرف الجميع)
أنّني الطويل وأنت القصير
(بحقّك يا (ميري
كم يبلغ طولك؟
ثلاثة أقدام و ست بوصات بأقصى تقدير
بينما أنا أبلغ 3 أقدام و 7 بوصات
!أصبحت 3 أقدام و 8 بوصات
!ثلاثة أقدام و ثمانية بوصات
لقد فعلت أمرًا
!ميري)، كلّا)
!إيّاك أن تشربه
!(ميري)
(كلّا، قال (لحية الشجرة
بأنّك لا ينبغي عليك شرب ذلك
!أريد أن أشرب القليل -
!يمكنه أن يشكّل خطورة عليك -
!(أعده إليّ، (ميري
ما الذي يجري؟
!إنّ الشجرة تمسك بقدمي
!(ميري)
!النجدة
كُفِّ عن ذلك
ليس عليك أن تستيقظ
تغذّي من الأرض، شُقّي
بجزورك أعمق، اشربي الماء
اخلدي إلى النوم
كُفِّ عن ذلك
تعالا، إنّ الغابة تستيقظ
لم تعد آمنة
أصبحت الأشجار وحشية وخطيرة
يتفاقم الغضب في قلوبهم
باتت أفكارهم ظلامية
باتت الكراهية لديهم قوية
سيؤذونكما إذ استطاعوا
ثمّة القليل منّا الآن
لم يبق سوى عدد قليل
من (الإنت) ليوجّهوهم
لماذا يوجد عدد قليل منكم
بينما قد عشتم طويلًا؟
ألا يوجد صغار من (الإنت)؟
لم نحظى بصغار منذ سنوات فظيعة عديدة
ولمَ ذلك؟ -
فقدنا زوجاتنا -
يا للأسف
كيف ماتوا؟ -
لم يموتوا -
لقد فقدناهم
ولا نستطيع أن نجدهم
لا أظنّكما رأيتما زوجاتنا في (شاير)؟
لست واثقًا من ذلك
ماذا عنك يا (بيب)؟
كيف يبدون؟
ما عدت أذكر ذلك
إيدوراس) وبلاط (ميدوسيلد) الذهبي)
(هناك يقطن (ثيودين) ملك (روهان
الذي فقد السيطرة على عقله
(إن سيطرة (سارومان
على الملك (ثيودين) قوية جدًا
مولاي، لقد مات ابنك
مولاي؟
عمّي؟
ألن تذهب إليه؟
ألن تفعل شيئًا؟
انتبها لكلامكما جيدًا
ولا تتوقعا الترحيب هنا
لا بد أنّه مات خلال الليل
يا لها من مأساة لملك
أن يفقد ابنه ووريثه الوحيد
أفهم أنّه يصعب تحمّل وفاته
لا سيما أن أخاكِ قد هجرك
اتركني وحدي أيها الخائن
لكنّكِ وحدك بالفعل
..من يدري بماذا تحدثتِ إلى الظلام
في ساعات الليالي المريرة
حين يبدو أن كلّ حياتك تضيق عليكِ
وجدران منزلكِ تنغلق عليكِ
كقفص لحبس حيوانٍ وحشيّ
كم أنتِ جميلة وباردة
كصباح ربيع باهت متمسّك ببرودة الشتاء
كلماتك مثل السمّ
ستجدون بهجة أكثر في المقابر
لا يمكنني السماح لكم بالمثول أمام الملك
(ثيودين) مسلّحين هكذا يا (غاندالف غرايهام)
(بأمر من (غريما ورمتونغ
وعصاك
لن تجرّد عجوزًا من عكّازه
مولاي، إن (غاندالف) الرمادي قادم
إنّه نذير للكوارث
ضيافة بلاطك قلّت مؤخرًا
(أيها الملك (ثيودين
ليس مرحّبًا به
..لمَ أرحب بك
غاندالف ستورمكرو)؟)
هذا سؤال وجيه يا مولاي
تأخر الوقت الذي يقرّر
هذا المشعوذ الظهور فيه
اسمّيه نذير الشؤم
لا نحتفي بحاملين الأخبار السيئة هنا
اصمت وأبق لسانك المشعّب خلف أسنانك
لم أتخطّ النار والموت
لأتبادل حديثًا ملتويًا مع حقير
عصاه، أمرتكم بأخذ عصا الساحر
(يا (ثيودين) ابن (ثنغل
مكثت في الظلام لمدة طويلة
لو كنت مكانك لما تحرّكت
!أصغ إلي
أحرّرك من اللعنة
لا تملك أية قدرة هنا
يا (غاندالف) الرمادي
(سأسحبك يا (سارومان
كما يسحب السمّ من الجرح
انتظري
(إذا رحلت فسيموت (ثيودين
لم تقتلني ولن تقتله
إن (روهان) ملكي
ارحل
أعرف وجهكِ
(إيوين)
غاندالف)؟)
تنشّق الهواء الطلق مجددًا يا صديقي
كانت أحلامي ظلامية مؤخرًا
ستتذكر أصابعك قوتك القديمة
بشكل أفضل إن أمسكوا سيفك
قمت بخدمتك فحسب يا مولاي
كانت شعوذتك لتجعلني أزحف
!على أطرافي كلها مثل وحش
لا ترسلني لمكان بعيد عن ناظريك
!لا يا مولاي! لا يا مولاي
دعه يذهب
أريق ما يكفي من الدماء بسببه
!ابتعدوا عن طريقي
!(حيّوا الملك (ثيودين
أين (ثيدريد)؟
أين ابني؟
"قضى قاتل شرير على المحارب النبيل"
يجب أن تنشد أغنيه"
"..رثائية عن شجاعته ونبله
"..(في بلاط (ميدوسيلد"
"..بأنّه لم يعد موجودًا"
"لأنّه يحظى براحته الأبدية"
"إنّه فقيد عائلتنا المحبوب"
"..قضى قاتل شرير"
(زهرة (سيمبلمونا
كانت تنمو على ضرائح أجدادي
الآن تغطي قبر ابني
يؤسفني أن أعيش هذه الأيام الشريرة
يموت الشباب ويبقى العجزة هنا
يؤسفني أن أعيش
لأشهد آخر أيام عائلتي
لم يكن موت (ثيدريد) بسببك
لا يفترض بالوالدين دفن ولدهما
لقد كان قويًا في الحياة
ستجد روحه طريقها إلى أجدادك
"كن بخير"
"اذهب أنت يا (ثيدريد)، اذهب أنت"
لم يتلقّوا أي إنذار
وكانوا عزلًا
بات الرجال الوحشيون يتنقلون الآن
عبر (ويستفولد) حارقين الأخضر واليابس
من قش وأكواخ وأشجار
أين أمي؟
هذه مجرد نبذة بسيطة عن
(الإرهاب الذي سيطلقه (سارومان
(يدفعه الخوف من (ساورون
إلى أن يزداد بطشًا
استقل جوادك واذهب لمواجهته مباشرةً
أبعده عن نساء وأولاد وطنك
عليك أن تقاتل
لديك ألفين من خيرة الفرسان
يتوجهون شمالًا بينما نتحدث
إن (إيومير) مخلص لك
سيعود رجاله ويقاتلون لأجل ملكهم
سيكونون على بعد 300 فرسخ من هنا الآن
لا يستطيع (إيومير) مساعدتنا
أعرف ماذا تريد منّي
لكنّني لن أجلب المزيد من الموت لشعبي
لن أخاطر بخوض حرب مفتوحة
الحرب المفتوحة قادمة إليك
سواء كنت ستخاطر بها أم لا
..في آخر مرة كنت واعيًا فيها
(كان (ثيودين) ملك (روهان
(وليس (آراغورن
ما هو قرار الملك إذًا؟
بأمر من الملك، يجب إخلاء المدينة
(سنتّجه نحو ملجأ (هيلمز ديب
لا ترهقوا أنفسكم بحمل الكنوز
خذوا فقط حاجتكم من المؤن
هيلمز ديب)! يفرّون إلى الجبال)
حين يتوجب عليهم البقاء والمحاربة
من سيدافع عنهم غير مليكهم؟
إنّه يفعل ما يظنّه أفضل لشعبه
أنقذتهم (هيلمز ديب) في الماضي
لا يوجد مهرب في ذلك الوادي
يتوجّه (ثيودين) نحو فخ
يظن أنّه يقودهم إلى الأمان
والمذبحة هي ما تنتظرهم
ثيودين) صلب الإرادة)
لكنّني أخشى عليه
(أخشى على بقاء (روهان
(سيحتاج إليك قبل النهاية يا (آراغورن
شعب (روهان) سيحتاج إليك
يجب أن تصمد الدفاعات
سوف تصمد
المهاجر الرمادي، هكذا كانوا يسمونني
عشت 300 سنة على هذه الأرض
والآن لم يعد لدي وقت
إن حالفني الحظ فلن يذهب بحثي سدى
انتظر عودتي عند بزوغ
أول ضوء في اليوم الخامس
عند الفجر، انظر إلى الشرق
اذهب
أصاب الجنون ذلك الحصان يا مولاي
لا يمكنك مساعدته، اتركه
"اثبت"
"اهدئ الآن"
"اهدئ"
"سمعوا أن المعركة قد اندلعت"
ما هو اسمك؟
ما هو اسمك؟ -
(اسمه (بريغو -
كان حصان ابن عمي
(بريغو)
"تحظى باسم ملكي"
"ما الذي يزعجك يا (بريغو)؟"
"ماذا رأيت؟"
لقد سمعت عن سحر الجنّ، لكنّني لم
أتوقّع أن يمتلكه حارس جوّال من الشمال
إنّك تتحدث كواحد منهم
لقد تربّيت في (ريفنديل) لفترة
أطلقي سراح هذا الحصان
لقد خاض ما يكفي من الحروب
غاندالف) الأبيض)
!بل هو (غاندالف) المغفّل
هل يسعى لإذلالي بقواه الجديدة؟
كان يتبع الساحر ثلاثة أشخاص
جنّي وقزم ورجل
رائحتك كريهة
..الرجل
هل هو من (غوندور)؟ -
كلّا، إنّه من الشمال -
إنّه أحد مقاتلين الديوناداين على ما أظن
يرتدي ملابس رديئة
ورغم ذلك كان يلبس خاتم غريب
منقوش عليه أفعتان بعيون زمرّديه
إحداهما تفترس والأخرى متوّجة بالزهور
(خاتم (باراهير
(يظن (غاندالف غرايهام
(أنّه وجد وريث (إيسيلدور
ملك (غوندور) المفقود
إنّه مغفّل
اندثرت السلالة منذ سنوات عديدة
أمر غير مهم
سينتهي عالم البشر
(وستبدأ الحرب في (إيدوراس
(إنّني جاهز يا (غاملينغ
أحضر جوادي
هذه ليست هزيمة
سوف نعود
إنّكِ ماهرة في استعمال السيف
تعلمّت نساء هذه البلدة منذ وقت طويل
أن التي لا تحمل سيفًا الموت مصيرها
لا أخشى الموت أو الألم
مم تخشين يا سيّدتي؟
من قفص
أخشى من البقاء خلف القضبان
حتّى يتقبّلني الشباب والشيوخ
وأن تضيع كل فرصة لأثبت جدارتي
لتلبية طلباتهم ورغباتهم
(إنّكِ ابنة ملوك ودرع قوي لـ (روهان
لا أظن أن هذا سيكون مصيرك
(لن يبقى (ثيودين) في (إيدوراس
إنها غير حصينة ويعلم هذا
سيتوقع هجومًا على المدينة
(سيفرّون إلى (هيلمز ديب
قلعة (روهان) العظيمة
إن طريقها خطرة حيث سيمرّون عبر الجبال
سيسيرون ببطء
سيكون معهم نساء وأولاد
أرسل فرسان (الوارغ) خاصتك
أيها النتن، لا تبتعد كثيرًا
لمَ تفعل ذلك؟ -
ماذا؟ -
تشتمه وتنهره طيلة الوقت
(لأن هذا ما هو عليه يا سيّد (فرودو
لا يتحلّى سوى بالكذب والغش
لا يريد سوى الخاتم
وهذا كل ما يهمّه
لا تعرف ما فعله به
وما زال يفعله به
(أريد مساعدته يا (سام
لماذا؟
لأنّه عليّ الوثوق بأنّه
يمكنه العودة كما كان
(لا يمكنك إنقاذه يا سيّد (فرودو
!ما أدراك بهذا؟ لا شيء
آسف يا (سام)، لا أعرف لمَ قلت ذلك
أنا أعرف
إنّه بسبب الخاتم
لا يمكنك إبعاد نظرك عنه
لقد راقبتك، لا تأكل وبالكاد تنام
(لقد استحوذ عليك يا سيّد (فرودو
!عليك مقاومته -
(أعرف ما عليّ فعله يا (سام -
أوكلت بالخاتم، هذه مهمتي
!مهمتي! أنا وحدي
ألا يمكنك سماع نفسك؟
ألا تعرف مثل من تبدو؟
نريده
نحتاج إليه
يجب أن نحصل على الغالي
سرقوه منا
الهوبيتيّان الحقيران الشريران
المخادعان والكاذبان
لا! ليس السيّد
بلى أيها الغالي، إنّهما كاذبان
!سيخدعانك ويؤذيانك ويكذبان
إن السيّد صديقي
ليس لديك أصدقاء، لا أحد يحبك
لن أنصت إليك، لن أنصت إليك
إنّك كاذب ولص
كلّا
قاتل
ارحل -
أرحل؟ -
أكرهك
ماذا كان ليحلّ بك بدوني؟
!(غولوم)! (غولوم)
!أنا من أنقذتنا، نجونا بفضلي
ليس بعد الآن -
ماذا قلت؟ -
يعتني السيّد بنا الآن
لا نحتاج إليك
ماذا؟
ارحل الآن ولا تعد أبدًا -
لا -
!كلّا
ارحل الآن ولا تعد أبدًا
!ارحل الآن ولا تعد أبدًا
أمرناه بالرحيل وها قد رحل أيها الغالي
!رحل! رحل! رحل
بات (سميغول) حُرًّا
انظرا
!(انظر إلى ما وجده (سميغول
إنّه طازج ولذيذ وجميل
أجل، إنهم كذلك
!كله! كله
ستشعره بالغثيان بتصرّفك هذا
ثمّة طريقة واحدة لأكل زوج أرانب
ماذا تفعل؟ أيها الهوبيت الأحمق البدين
إنّك تفسدها
ماذا فيهما لأفسده؟
بالكاد عليهما لحم
ما نحتاج إيه هو بعض البطاطس اللذيذة
ما هي البطاطس أيها الغالي؟
ما هي البطاطس؟
البطاطس
اغلها واهرسها وضعها في اليخنة
رقائق لذيذة وكبيرة وذهبية
مع قطعة شهية من السمك المقلي
حتّى أنت لا يمكنك رفضها
بلى، يمكننا ذلك
!تفسد سمكة جميلة
أعطنا إياها نيئة وتنتفض
واحتفظ أنت بالرقائق المقرفة
أمرك ميؤوس منه
سيّد (فرودو)؟
من هؤلاء؟ -
(رجال أشرار من أتباع (ساورون -
(تم استدعائهم إلى (موردور
يجمع رجل الشر كافة الجيوش إليه
لن يطول الأمر
سيصبح قريبًا مستعدًا
مستعدًا لفعل ماذا؟ -
لشنّ حربه -
الحرب الأخيرة
التي ستغطي العالم بأسره بالظلام
علينا الذهاب
(تعال يا (سام
!سيّد (فرودو)، انظر
إنّه فيل
لن يصدق أحد في دياري هذا
سميغول)؟)
بقينا هنا كثيرًا
(تعال يا (سام
مهلًا! إنّنا مسافرون أبرياء
لا يسافر الأبرياء إلى هذه الأرض
فقط خدام برج الظلام من يأتون
إنّنا مكلّفون بمهمة سرّية
من يدّعون أنّهم مقاومين للعدوّ لن يعوقوننا
العدوّ؟
لم يكن حبّه لأداء الواجب أقل منك
تتساءل عن اسمه
ومن أين جاء
وإن كان قلبه يمتلئ بالشرّ حقًا
ما الأكاذيب والتهديدات التي دفعته
لمغادرة دياره في هذه الرحلة الطويلة
وإن كان يريد البقاء هناك في سلام
ستقتلنا الحرب جميعًا
قيّد أيديهما
صحيح، لا توجد نساء قزمات كثيرات
في الواقع، يتشابهن في الصوت والمظهر
بحيث أنّهن غالبًا ما يبدن رجالًا أقزامًا
بسبب اللحى
وبالتالي، أدّى هذا إلى الاعتقاد
أنّه لا توجد نساء قزمات
وأن الأقزام يخرجون من حفر في الأرض
وهذا طبعًا سخيف
لا عليكم، لا تهلعوا
كان هذا مقصودًا
لم أر ابتسامة ابنة أخي منذ وقت طويل
كانت صبية حين أعادوا جثمان والدها
قتله الأورك
شاهدت والدتها وهي تموت من الحزن
بعد أن فارقتها بدأت تعتني
بمليكها مع نموّ الخوف بداخلها
محكوم عليها أن تخدم عجوز
كان يجب أن يحبّها كأبيها
(تفضّل يا (غيملي
كلّا، لا أستطيع تناوله
لا أستطيع حقًا
أعدّدت القليل من اليخنة
لم أعدّ الكثير ولكنّها ساخنة
شكرًا لكِ
إنّها جيّدة -
حقًا؟ -
أخبرني عمّي بأمر عجيب
(قال أنّك حاربت مع جدّي (ثنجل
لا بدّ أنّه مخطئ
يحظى الملك (ثيودين) بذاكرة جيدة
فإنّه كان مجرّد طفل صغير حينها
لا بدّ أنّ عمرك 60 عامًا على الأقل
سبعون عامًا؟
!مستحيل أن تكون تجاوزت 80 عامًا
سبعة وثمانون عامًا
إنّك أحد الديوناداين
(سليل (نومينور
فلذلك تنعم بحياة طويلة
يقال أنّ سلالتك اندثرت
وتحوّلت إلى أسطورة
بقي القليل منّنا
دمّرت المملكة الشمالية منذ فترة طويلة
يؤسفني ذلك، كُل رجاءً
"نور حلية (إيفن ستار) لا يزداد أو يخفت"
"لي الحرية بإعطائها لمن أشاء"
"مثل قلبي"
"اخلد إلى النوم"
إنني نائم
هذا حلم
إنّه حلم جميل إذًا
اخلد إلى النوم
"..قلتِ لي ذات مرة"
"أن هذا اليوم سيأتي"
"هذه ليست النهاية بل البداية"
"(يجب أن تذهب مع (فرودو"
"هذا قدرك"
"قدري محجوب عنّي"
"إنّه منبسط أمامك بالفعل"
"لا يجوز لك التردد الآن"
..(آروين)
"إن كنت لا تثق بأي شيء آخر"
"ثق بهذا"
"ثق بحبّنا"
أين هي؟
المرأة التي أهدتك تلك الجوهرة
يشرف وقتنا هنا على الانتهاء
يشرف وقت (آروين) على الانتهاء
دعها ترحل
دعها تركب السفينة المتجهة نحو الغرب
دعها تحمل حبّها لك إلى الأراضي الخالدة
هنالك سيبقى نابضًا بالحياة
لكن ليس أكثر من مجرد ذكرى
لن أترك ابنتي هنا لتموت
ستبقى لأنها لا تزال تتحلّى بالأمل -
ستبقى لأجلك لكنّها تنتمي إلى شعبها -
"هل تريد أن ترحل بتلك الطريقة؟"
هل ظننت أنّك سترحل وقت"
"إشراق الشمس دون ملاحظة أحد؟
"لن أعود"
"إنّك تستخّف من شأن قدراتك القتالية"
"سوف تعد"
"لا أقصد بكلامي أن أموت في معركة"
"ماذا تقصد إذًا؟"
"أمامك فرصة لحياة أخرى"
"بعيدًا عن الحرب والحزن واليأس"
لمَ تقول هذا؟
إنّني بشري وأنتِ جنّية
(كان حلمًا يا (آروين
ليس أكثر
لا أصدقك
هذه تخصّكِ
كانت هدية
احتفظ بها
مولاي؟
إنّها تبحر إلى الأراضي الخالدة
مع من تبقّى من عشيرتها
ما الأمر؟
هاما)؟) -
لست واثقًا -
!(وارغ)
!إنّه كشّاف
ما الأمر؟ ماذا رأيت؟ -
!وارغ)! نتعرض لهجوم) -
!أخرجوهم من هنا
ليتوجّه كل الفرسان إلى مقدمة القافلة
هيّا، ارفعوني، إنّني فارس
!هيّا
عليكِ إرشاد الناس
إلى (هيلمز ديب) والتعجيل
أستطيع القتال -
!كلّا -
يجب أن تفعلي هذا لأجلي
!اتبعوني
حين أقول إلى الأمام أعني صوّبوا للأمام -
!اتجهوا نحو الأرض المنخفضة -
!هكذا! واصلوا -
!ابقوا مع بعضكم -
أحضر وجهك الجميل نحو فأسي
يحسب هذا (الوارغ) لي
كائن نتن
!(آراغورن)
آراغورن)؟)
أخبرني بما حدث وسأقتلك قتلًا رحيمًا
لقد مات
ذهب في رحله صغيرة إلى الأسفل
إنّك تكذب
ضعوا الجرحى على الخيول
(ستعد ذئاب (آيزنغارد
واتركوا الموتى
تعال
!أخيرًا -
!(هيلمز ديب) -
(ها هي ذا، (هيلمز ديب
إننا بأمان
إننا بأمان يا سيّدتي
شكرًا
!أمي -
!(إيوثين)! (فريدا) -
أين البقية؟ -
هذا كل ما استطعنا جمعه يا سيّدتي -
خذه إلى الكهوف
أفسحوا الطريق للملك
(أفسحوا الطريق للملك (ثيودين
عددكم قليل جدًا
قلة قليلة منكم من عادت
إن شعبنا بأمان
كلّفنا هذا أرواحًا عديدة
سيّدتي
..(السيّد (آراغورن
أين هو؟
لقد سقط قتيلًا
اسحبوا جميع قواتنا خلف الجدار
أوصدوا البوّابة
وضعوا حراسة عند الأطراف
ماذا عن من يعجزون عن القتال يا مولاي؟
النساء والأولاد
أدخلوهم الكهوف
نفوذ (سارومان) سيكون بلغ ذروة قوّته
لو ظنّ أنّه سيطالنا هنا
(لدى قلعة (هيلمز ديب
نقطة ضعف واحدة
..جدارها الخارجي من الصخر الصلب
لكن ثمّة مجرور صغير في أسفلها
أصغر من مصرف مياه
كيف؟ كيف يمكن للنار تحطيم الصخر؟
ما هي الحيلة التي يمكنها تدمير الجدار؟
إذا اخترق الجدار
(فستسقط (هيلمز ديب
حتّى لو اخترق، سيستلزم الأمر عددًا
يفوق التقدير، الألوف، لاقتحام الحصن
عشرات الألوف
لكن يا مولاي، لا يوجد جيش كهذا
ثمة حكم جديد يصعد
والنصر في متناول أيدينا
في هذه الليلة
(ستتلطّخ الأرض بدماء (روهان
!(سيروا إلى (هيلمز ديب
!لا تتركوا أحدًا على قيد الحياة
!إلى الحرب
لن يأتي فجرًا آخر على البشر
انظر، ثمّة دخان يتصاعد في الجنوب
دائمًا ما يتصاعد الدخان
من (آيزنغارد) هذه الأيام
آيزنغارد)؟)
في الماضي
كان (سارومان) يدخل غابتي
أما الآن، فيهتم بالحديد والعجلات
لم يعد يحفل بما ينمو من الأرض
ما هذا؟
(إنّه جيش (سارومان
لقد بدأت الحرب
"(عسى أن تحميك نعمة (فالار"
(بريغو)
(آروين)
"حان الوقت"
(ستغادر السفن إلى (فالينور"
"اذهبي قبل فوات الأوان
اتخذت قراري
إنّه لن يعود
لمَ تماطلين بالبقاء هنا
في حين لا يوجد أمل؟
لا يزال هناك أمل
إذ نجا (آراغورن) من هذه الحرب
فستبقيان مع ذلك منفصلين
(إذا هُزم (ساورون) وعُيّن (آراغورن
..ملكًا وتحققت كل آمالك
فلا يزال مصيركِ رغم ذلك
أن تتذوّقي مرارة الفقدان
أكان بالسيف أم بعد وقتٍ قصير
(بفعل الزمن سيموت (آراغورن
ولن تذوقي طعم الراحة
لا راحة لتخفيف ألم موته
سيموت
وستشهدين موت كلّ ملوك البشر
الشامخين الموقّرين قبل نهاية العالم
..أما أنتِ يا ابنتي
ستعيشين في الظلام والشك
كحلول الليل في الشتاء بدون نجمة
هنا ستعيشين مقيّدة بحزنك
..تحت الأشجار الذابلة
حتّى يتغيّر العالم بأسره
وتنقضي سنوات عمرك الطويلة تمامًا
(آروين)
لن تجدين هنا سوى الموت
"ألا أحظى أنا أيضًا بحبك؟"
"أنت تحظى بحبي يا أبي"
"العالم قد تغيّر"
"أشعر بذلك في الماء"
"أشعر بذلك في الأرض"
"وأشم ذلك في الهواء"
إن قوّة العدو تزداد
(سيستغل (ساورون) دميته (سارومان
(لتدمير شعب (روهان
(أطلق العنان لجيش (آيزنغارد
(ستلتفت عين (ساورون) الآن إلى (غوندور
مملكة البشر الحرّة الأخيرة
ستصل حربه إلى هذه البلاد بسرعة
إنّه يستشعر قرب الخاتم
إن قوة حامل الخاتم تتداعى
في أعماقه، بدأ (فرودو) يدرك
أن المهمة ستكلّفه حياته
وأنت تعرف هذا
لقد تنبأت بذلك
هذا ما خاطرنا به جميعًا
في الظلام المتزايد
تزداد إرادة الخاتم قوة
يسعى جاهدًا الآن لأن يعود إلى أيدي
البشر الذين تغويهم قوّته بسهولة
ليس على قائد (غوندور) الشاب سوى مدّ
يده ليأخذ الخاتم لنفسه وسيسقط العالم
بات قريبًا الآن
بات قريبًا جدًا من تحقيق هدفه
لأن (ساورون) سيهيمن على كافة
كائنات هذه الأرض إلى نهاية العالم
زمن الجنّ قد انتهى
هل نترك الأرض الوسطى لتلقى مصيرها؟
هل سندعهم بمفردهم؟
"(روهان)، (غوندور)"
ما الجديد؟
(كشّافونا أبلغونا أن (سارومان
(هاجم (روهان
(وفرّ شعب (ثيودين) إلى (هيلمز ديب
لكن علينا الانتباه إلى حدودنا
يا (فارامير)، فإن الأورك يتقدمون
إن (ساورون) يحشد جيشًا
الشرقيون والجنوبيون يحتشدون
عند البوّابة السوداء
كم عددهم؟ -
بضعة آلاف، ويتوافد المزيد يوميًا -
من يتولّى حماية النهر شمالًا؟ -
(سحبنا 500 جندي من (أوسغيلياث -
إذا تعرضت مدينتهم للهجوم فلن نصمد
(يهاجم (سارومان) من (آيزنغارد
(ويهاجم (ساورون) من (موردور
ستأتي المعركة إلى البشر على جبهتين
إن (غوندور) ضعيفة
سيهاجمنا (ساورون) قريبًا وسيهجم بقوة
يعرف الآن أننا لا نملك القوة لصدّه
يخبرني رجالي أنكما جاسوسان لصالح الأورك
!جاسوسان؟ بحقك
إن لم تكونا جاسوسين فمن أنتما إذًا؟
تكلم
(إننا هوبيتيّان من (شاير
(اسمي (فرودو باغنز
(وهذا (ساموايز غامجي
حارسك الشخصي؟
البستاني خاصته
وأين صديقكما الهارب؟
ذلك المخلوق المتشرد
كان مظهره بشعًا
لم يكن هناك غيرنا
بدأنا رحلتنا من (ريفنديل) مع 7 رفاق
(فقدنا أحدهم في (موريا
واثنان من عشيرتي
وكان معنا قزم أيضًا وجنّي ورجلان
(آراغورن) ابن (أراثورن)
(و (بورومير) من (غوندور
هل أنت صديق (بورومير)؟
أجل
من جهتي
سيحزنك إذًا أن تعرف بأنّه مات
مات؟
كيف؟ متى؟
بما أنّك أحد رفاقه
كنت آمل أن تخبرني أنت
لو حدث مكروه لـ (بورومير) فأخبرنا
جرف التيّار بوقه إلى ضفة النهر
قبل حوالي 6 أيام
كان مكسورًا لقطعتين
لكن حقيقة موته أشعر بها في قلبي
كان أخي
!(بورومير)
كانت هذه المدينة ذات يوم جوهرة مملكتنا
مكان النور والجمال والموسيقى
ويجب أن تعود كذلك مجددًا
فلتعلم جيوش (موردور) التالي
لن تسقط أرض قومي في أيدي العدو مجددًا
(عادت مدينة (أوسغيلياث
!(تحت سيطرة (غوندور
!(غوندور) -
كان خطاب جيد، جميل وقصير
!يتيح لنا وقتًا لاحتساء الشراب
!قدّموا المزر، هؤلاء الرجال عطشى
تذكّر هذا اليوم يا أخي الصغير
فالحياة طيّبة اليوم
ماذا؟
إنّه هنا
ألا يمكنه تركنا نقضي لحظة في سلام؟ -
أين هو؟ -
أين ابن (غوندور) البار؟
أين مولودي الأول؟
!أبي
يقولون أنّك هزمت العدوّ بمفردك تقريبًا
إنّهم يبالغون
ساعدنا (فارامير) في النصر أيضًا
لكن لولا (فارامير) لما فقدنا هذه المدينة
ألم توكل إليك مسؤولية الدفاع عنها؟
كنت أدافع عنها
لكن أعدادنا كانت قليلة جدًا
!قليلة جدًا
تركت العدو يدخل ويستولي عليها في نزوة
دومًا ما تترك انطباعًا سيئًا لديّ
ليس هذا هدفي
إنّك لا تقدّم له الامتنان
ومع ذلك يحاول أن يرضيك
إنّه يحبّك يا أبي
(لا تعكّر مزاجي بالحديث عن (فارامير
أعرف قدراته وهي قليلة
لدينا أمور أكثر أهمية لنتحدّث عنها
دعا (ألروند) سيّد (ريفنديل) لعقد اجتماع
لم يقول السبب ولكنّي خمنّت هدفه
يشاع أنّه عُثر على سلاح العدوّ
الخاتم الواحد
(لعنة (إيسيلدور -
لقد وقع في أيدي الجنّ -
سيطالب الجميع به
البشر والأقزام والسحرة
لا يمكننا ترك ذلك يحدث
(يجب أن يعود هذا الخاتم إلى (غوندور
(غوندور) -
أعرف أنّه أمر خطير -
سيسعى الخاتم لإفساد
قلوب الرجال الأقل شأنًا
ولكنّك قوّي وحاجتنا إليه كبيرة
إنّها دمائنا التي أريقت
وقومنا هم من يموتون
ينتظر (ساورون) الوقت الملائم
إنّه يحشد جيوشًا جديدة
سوف يعود
وحين يعود سنكون عاجزين على صدّه
عليك أن تذهب
أحضر لي هذه الهدية العظيمة
كلّا، مكاني هنا مع قومي
(ليس في (ريفنديل
هل تعصي أمر والدك؟ -
..(لو هناك حاجة للذهاب إلى (ريفنديل -
أرسلني بدلًا منه -
أنت؟ -
أفهم ما تريد
(فرصة لـ (فارامير
قائد (غوندور) ليثبت كفاءته
لا أظن ذلك
أثق بأخيك فقط ليقوم بهذه المهمة
الوحيد الذي لن يخذلني
تذكّر هذا اليوم يا أخي الصغير
!(أيها القائد (فارامير
وجدنا الثالث
عليك مرافقتي الآن
انظر بالأسفل
من يدخل البِركة المحرّمة يُعاقب بالموت
إنّهم ينتظرون أمري
هل آمرهم بأن يطلقوا السهام؟
الصخرة والبِركة رائعتان وجميلتان
جميلتان للغاية
أمنيتنا الوحيدة اصطياد سمكة
جميلة ولذيذة
مهلًا
هذا المخلوق مقيّد بي وأنا به
إنّه مرشدنا
أرجوك، دعني أنزل إليه
(سميغول)
سيّدك هنا
(تعال يا (سميغول
ثق بسيّدك، تعال
أيجب أن نذهب الآن؟
(عليك الوثوق بسيّدك يا (سميغول
اتبعني، هيّا
تعال
(تعال يا (سميغول
(أحسنت يا (سميغول
أحسنت، هيّا
!لا تؤذوه
!(لا تقاوم يا (سميغول
!(أصغِ إليّ يا (سميغول
!سيّدي
يكفي ذلك
إلى أين تقودهما؟
جاوبني
(سميغول)
لماذا تبكي يا (سميغول)؟
الرجال الوحشيّون آذونا
خدعنا السيّد
طبعًا فعل
أخبرتك أنّه مخادع
أخبرتك أنّه كاذب
إن السيّد صديقنا
صديقنا
لقد خاننا السيّد
كلّا، هذا لا يعنيك
!دعنا وشأننا
الهوبيتيّان الصغيران القذران
سرقاه منّا
كلّا، كلّا
ماذا سرقا؟
!الغالي
علينا مغادرة هذا المكان
اذهب أنت، اذهب الآن
يمكنك ذلك، استخدم الخاتم
يا سيّد (فرودو)، فقط لهذه المرّة
ضعه في إصبعك واختفِ
لا أستطيع
(كنت محقًا يا (سام
..حاولت إخباري لكن
أنا آسف
(إن الخاتم يستحوذ عليّ يا (سام
إذا وضعته في إصبعي
فسيجدني وسيراني
..(سيّد (فرودو
هذا حل كلّ الألغاز إذًا
هنا في البرية أمسك بكما
قزمان وحشد من الرجال تحت إمرتي
خاتم القوّة في متناول يدي
(فرصة لـ (فارامير) قائد (غوندور
ليثبت كفاءته
!كلّا
!توقف! دعه وشأنه
ألا تفهم الأمر؟
عليه تدميره! وهذه وجهتنا
(إلى (موردور
!إلى جبل النار
تتعرّض (أوسغيلياث) للهجوم
إنّهم يطلبون التعزيزات
أرجوك، إنّه لعبء ثقيل
ألن تساعده؟
أيّها القائد؟
استعدوا للرحيل
(سيذهب الخاتم إلى (غوندور
"(أحسنت يا صديقي (بريغو"
!إنّه على قيد الحياة -
أين هو؟ -
!أفسحوا الطريق! سأقتله
إنّك أكثر رجل حظًا وبراعة
وتهورًا عرفته على الإطلاق
بوركت أيّها الفتى
أين الملك يا (غيملي)؟
"إنّك متأخر"
تبدو بحالة مزرية
"شكرًا"
تقول أنّه جيش ضخم؟
أخليت (آيزنغارد) بأكملها -
كم عددهم؟ -
عشرة آلآف جندي على الأقل
عشرة آلاف؟
..إنّه جيش حُشد لغرض واحد
لتدمير عالم البشر
سيصل إلى هنا عند حلول الليل
!دعهم يأتون
أريد من كلّ رجل وفتى قويّ يمكنه حمل
سلاح الاستعداد للمعركة عند حلول الليل
سندافع عن الممر المرتفع والبوّابة من الأعلى
لم يخترق أيّ جيش الجدار العميق
(أو وضع قدمه داخل (الهورنبورغ
هؤلاء ليسوا مجموعة من الأورك المغفّلين
(إنّهم من (الأوركاي
ملابسهم المدرّعة سميكة
ودروعهم عريضة
حاربت في معارك عديدة يا سيّدي القزم
وأعرف كيف أدافع عن حصني
سينقضّون على هذه القلعة
مثل المياه على الصخر
جحافل (سارومان) ستنهب وتحرق
لقد شهدنا ذلك من قبل
يمكن إعادة زرع المحاصيل
وإعادة بناء البيوت
داخل هذه الجدران سنتغلب عليهم
(لم يأتوا لإتلاف محاصيل أو قرى (روهان
بل لقتل شعبها حتّى آخر طفل
ماذا تريدني أن أفعل؟
انظر إلى رجالي
إنّ شجاعتهم معلّقة بخيط
إن كانت هذه نهايتنا فسأجعلهم
يحقّقون نهاية جديرة بألّا تُنسى
أرسل بطلب الفرسان يا مولاي
يجب أن تطلب المساعدة
ومن سيلبّي طلبنا؟
الجنّ؟ الأقزام؟
لسنا محظوظين بامتلاك حلفاء مثلكم
إن التحالفات القديمة انتهت
ستلبّي (غوندور) الطلب -
غوندور)؟) -
أين كانت (غوندور) حين سقطت (ويستفولد)؟
أين كانت (غوندور) حين طوّقنا أعداؤنا؟
أين كانت (غوندور)..؟
(كلّا، يا سيّدي (آراغورن
إنّنا بمفردنا
أدخلوا النساء والأطفال في الكهوف
نحتاج المزيد من الوقت للاستعداد للحصار -
لا وقت، الحرب على أعتابنا -
أوصدوا البوّابة
نحن (الإنت)، لم نعاني من حروب
البشر والسحرة منذ زمن بعيد جدًا
ولكن الآن، ثمّة أمر على
وشك الحدوث لم يحدث منذ دهر
(إنتموت) -
ما معنى ذلك؟ -
إنّه اجتماع
اجتماع ماذا؟
أشجار الزان والسندان
والكستناء والدردار، جيّد
أتى العديد
علينا أن نقرّر الآن
إن كان (الإنت) سيشاركون في الحرب
!تراجعوا! اذهبوا إلى الكهوف
!هيّا أيها الناس
!أسرعوا
سنمركز جنود الاحتياط على طول الجدار
يمكنهم مساندة الرماة من أعلى البوابة
(عليك أن ترتاح يا (آراغورن
لن تساعدنا وأنت بنصف طاقتك
!(آراغورن)
سأرسل مع النساء إلى الكهوف
هذه مهمة مشرّفة
لأرعى الأطفال وأعدّ الطعام
والفراش إلى حين يعود الرجال
ماذا سيعرف الناس عن ذلك؟
يا سيّدتي، لا يستلزم التحلّي
بالشجاعة أن يعرف بها الناس
إلى من سيتطلّع قومك
في خط دفاعه الأخير إذًا؟
دعني أقاتل إلى جانبك -
ليس من سلطتي أن آمر بذلك -
!إنّك لا تأمر الآخرين بالبقاء
إنّهم يقاتلون إلى جانبك
لأنهم لا يريدون أن يفترقوا عنك
لأنّهم يحبّونك
آسفة
مزارعون، بياطرة، صبيان اسطبل
هؤلاء ليسوا بجنود
إن معظمهم بلغوا عمرًا كبيرًا -
أو صغار جدًا -
انظرا إليهم، إنّهم مرتعبون
أرى ذلك جليًا في أعينهم
"..ولا ألومهم على ذلك"
"!ثلاثمائة ضدّ عشرة آلاف"
أملهم في الدفاع عن أنفسهم"
"(هنا أكبر من (إيدوراس
"(لا يمكنهم الفوز في هذه المعركة يا (آراغورن"
"!سيموتون جميعًا"
فسأموت كواحد منهم إذًا
دعه يذهب يا فتى
دعه وشأنه
أرسل كل قروي قادر على استخدام
السيف إلى ترسانة الأسلحة
مولاي؟
من أكون يا (غاملينغ)؟
أنت مليكنا يا سيّدي
وهل تثق بمليكك؟
سيتبعك جنودك حتّى أيّة نهاية يا مولاي
حتّى أيّة نهاية
"أين الجواد والفارس؟"
"أين البوق الذي كان يُنفخ؟"
مرّوا مثل المطر فوق الجبال"
"ومثل الرياح في المرج
لقد ولّت الأيام في الغرب"
"خلف التلال وعمّ الظلام
"كيف وصلت الأمور إلى هذا الحد؟"
إنّهم يجتمعون منذ ساعات
لا بدّ أنّهم قرّروا أمرًا الآن
كلّا، لم نقرّر بعد
..انتهينا فقط للتو من قول
صباح الخير
لكنّنا بلغنا وقت الليل
لا يمكنكم الاجتماع إلى الأبد
تحلّى بالصبر
ينفد الوقت منّنا
!تحرّكوا
اتجهوا نحو الجدار الخارجي
أعطني سيفك
ما اسمك؟
(هاليث) ابن (هاما)
يقول الرجال أنّنا لن نبقى أحياء الليلة
وأنّ الأمر ميؤوس منه
(إنّه سيف جيّد يا (هاليث) ابن (هاما
يوجد الأمل دائمًا
وثقنا بك كل ذلك الوقت
ولم تضلّلنا، سامحني
أخطأت في الشعور باليأس
"(لا شيء لأسامحك عليه يا (ليغولاس"
لو كان أمامنا متسع من الوقت لضبطته
إنّه ضيق قليلًا عند الصدر
هذا ليس بوق الأورك
استدع الملك
!افتحوا البوّابة -
كيف يُعقل هذا؟
(أحمل رسالة من (ألروند) سيّد (ريفنديل
كان هناك تحالف بين
الجنّ والبشر في الماضي
حاربنا ومُتنا معًا منذ زمن طويل
وجئنا لنكرّم هذا التحالف
"(مرحبًا يا (هالدير"
أهلًا وسهلًا بك
نفتخر بالمحاربة إلى جانب البشر مجددًا
كان بإمكانك اختيار موقع أفضل
حسنًا، يا فتى، مهما كان الحظ الذي
تتمتع به، فأرجو أن يدوم الليلة
(أصدقاؤك بجانبك يا (آراغورن
لنأمل أن يبقوا بعد هذه الليلة
"..لا تظهروا لهم أيّة رحمة"
"!لأنّكم لن تتلقّوا شيئًا منها"
ماذا يجري هناك؟ -
هل أصف لك الوضع؟ -
أم تودّني أن أحضر لك صندوقًا؟
"!توقّفوا"
ها قد بدأت الحرب
"!اسحبوا سهامكم"
"..إنّ درعهم ضعيف عند العنق"
"وتحت الذراع"
"!أطلقوا السهام"
هل أصابوا أحدًا؟ -
ارموهم بوابل من السهام -
!أطلقوا السهام -
!أرسلوهم إليّ! هيّا
"!سلالم"
!جيّد
!السيوف! السيوف
!ليغولاس)! قتلت اثنين) -
وأنا قتلت 17 -
لن أدع أحد ذو أذنين
!مدببتين يتفوّق عليّ
!19
(ميري)
اتفقنا للتو
حسنًا؟
..(ذكرت اسميكما أمام (الإنتموت
واتفقنا على أنّكما لستما من الأورك
حسنًا، هذا خبر سار
وماذا بشأن (سارومان)؟
ماذا قرّرتم بشأنه؟
(لا تكن متعجّلًا يا سيّد (ميريادوك -
متعجّل؟ -
إنّ أصدقاءنا هناك يحتاجون إلى مساعدتنا
لا يمكنهم خوض هذه الحرب بمفردهم
حرب؟ أجل، إنّها تؤثر علينا جميعًا
الشجر والجذور والأغصان
لكن، عليك أن تفهم
..أيّها الهوبيت الشاب
أنّ قول أيّ شيء باللغة الإنتيّة
القديمة يستغرق وقتًا طويلًا
..وإنّنا لا نقول شيئًا أبدًا
إلّا إذا كان قوله يستحق
أن يستغرق وقتًا طويلًا
!سبعة عشر! ثمانية عشر
!الجسر
!صوّبوا نحو الجسر
هل هذا كلّ شيء؟
أهذا كلّ ما يمكنك استحضاره يا (سارومان)؟
"!(اقتله يا (ليغولاس"
"!اقتله"
!دعّموا البوّابة
!قاوموهم! اصمدوا
!(آراغورن)
!(غيملي)
"!أرشقوهم بالسهام"
"!هاجموا"
يعجز الإنت عن ردع هذه العاصفة
علينا تجاهل هذه الأمور كما فعلنا دومًا
كيف يعقل أن يكون هذا قراركم؟
هذه ليست حربنا
لكنّكم جزء من هذا العالم؟
ألستم كذلك؟
عليكم تقديم المساعدة
أرجوكم، عليكم فعل شيء
(إنّك شاب شجاع يا سيّد (ميري
لكن دورك في هذه القصة انتهى
عد إلى ديارك
لعلّ (لحية الشجر) محقّ
(إنّنا لا ننتمي لهذا المكان يا (ميري
إنّه كبير جدًا بالنسبة لنا
ماذا عسانا نفعل في النهاية؟
(لدينا (شاير
ربّما علينا العودة إلى الديار
(ستنتشر نيران (آيزنغارد
(وستحترق غابات (ثوكبورو) و (باكلاند
وسيختفي كل ما كان في الماضي
أخضر وجميلًا في العالم
(لن يكون هناك (شاير) يا (ببين
!(آراغورن)
!انسحب إلى الحصن
!اسحب رجالك من هناك
"!إلى الحصن"
"!انسحبوا إلى الحصن"
!(هالدير)
"!إلى الحصن"
ماذا تفعلون؟
لماذا تتوقّفون؟
"!إلى الحصن"
!(هالدير)
!دعّموا البوّابة
!صدّوهم
!إلى البوّابة، استلّوا سيوفكم
!أفسحوا الطريق
!لا يمكننا الصمود لمدة أكثر
!صدّوهم -
إلى كم من الوقت تحتاج؟ -
قدر ما يمكنك أن تمنحني
!(غيملي)
!أحضروا عارضات خشبية
!دعّموا البوّابة
هيّا، يمكننا القضاء عليهم
المسافة بعيدة
اقذفني
ماذا؟ -
!لا يمكنني قفز تلك المسافة -
!عليك أن تقذفني
لا تخبر الجنّي
لن أتفوّه بكلمة
!دعّموا البوّابة
!أفسحوا الطريق -
!اتبعوني نحو المتراس -
!احرسونا
!أحضروا عارضة أخرى إلى هنا -
!أعلى -
!أغلقوا البوّابة بإحكام
!(غيملي)! (آراغورن)
!اخرجا من هناك
!(آراغورن)
اسحبوا الجميع
ليتراجعوا جميعًا
!تراجعوا
!لقد اخترقوا القلعة
!انسحبوا
!تراجعوا -
!انسحبوا -
أسرعوا! إلى الداخل! أدخلوهم
!ادخلوا الحصن
سأترككما عند حدود الغابة الغربية
يمكنكما الاتجاه شمالًا
إلى دياركما من هناك
!مهلًا! توقّف
!توقّف
استدر
استدر، خذنا إلى الجنوب -
الجنوب؟ -
(لكن هذا سيقودكما إلى (آيزنغارد
أجل، بالضبط
إن ذهبنا جنوبًا سيمكننا الهروب
من (سارومان) دون أن يلاحظنا أحد
كلّما اقتربنا من الخطر
كلّما ابتعدنا عن الأذى
إنّه آخر أمر سيتوقّعه
لا يبدو هذا منطقيًا بالنسبة إليّ
لكنّكما صغيران جدًا
لعلّكما محقّان
لنتّجه جنوبًا إذًا
تمسّكا يا أبناء (شاير) الصغيران
أحبّ الذهاب إلى الجنوب دومًا
تشعرني أنّني متّجه
نحو سفح التلّة بطريقة ما
هل جننت؟ سيمسكون بنا -
كلّا -
ليس هذه المرّة
!انظر
إنّ (أوسغيلياث) تحترق -
(قد جاء جيش (موردور -
(لن ينقذ الخاتم (غوندور
لا يملك سوى القدرة على التدمير
أرجوك، دعني أذهب
أسرعوا
!فارامير)! يجب أن تتركني)
وفصيلة الفئران الحقلية تلك التي
تتسلّق عليّ أحيانًا وتدغدغني كثيرًا
..يحاولون دومًا الوصول إلى حيث
كان كثيرًا من هذه الأشجار أصدقائي
مخلوقات عرفتها منذ كانوا جوزة وبلّوطة
(آسف يا (لحية الشجر
كان لهم أصواتهم الخاصة
(سارومان)
!كان جديرًا على ساحر معرفة عاقبة فعلته
ما من لعنة بلغة الجنّ أو الإنت
أو بلغات البشر تكفي هذه الخيانة
!انظرا إلى الأشجار! إنّها تتحرّك
إلى أين يذهبون؟
ثمّة أمور عليهم تسويتها مع الأورك
سأتعامل مع (آيزنغارد) الليلة
بالصخر والحجر
أجل
تعالوا يا أصدقائي
سيذهب الإنت إلى الحرب
أو بالأحرى أنّنا سنذهب نحو هلاكنا
إنّها مسيرة الإنت الأخيرة
فارامير)، استولى الأورك على)
الشاطئ الشرقي، وأعدادهم مهولة
سيجتاحوننا قرابة حلول الليل
سيّد (فرودو)؟
(إنّه يناديه يا (سام
عيناه تراقبني
(اصمد يا سيّد (فرودو
ستكون بخير
خذهما إلى أبي
وقل له أنّ (فارامير) يرسل هديّة قيّمة
سلاح سيغيّر مصيرنا في هذه الحرب
أتريد معرفة ما حصل لـ (بورومير)؟
أتريد معرفة سبب موت أخيك؟
(حاول أخذ الخاتم من (فرودو
!بعدما أقسم على حمايته
!حاول قتله
!قاد الخاتم أخيك إلى الجنون
!احترسوا
سيّد (فرودو)؟
إنّهم هنا
لقد جاءوا
!نازغول
ابقَ هنا وتوارى عن الأنظار
!احتموا
تمّ اجتياح القلعة
انتهى الأمر
قلت أنّ هذه القلعة لن تسقط
ما دام يدافع عنها جنودك
لا يزالون يدافعون عنها
دافعوا عنها حتّى الموت
!إنّهم يقتحمون
!إنّهم خلف الباب
أيوجد طريق آخر لإخراج
النساء والصغار من الكهوف؟
أيوجد طريق آخر؟
ثمّة ممر يؤدي إلى الجبال
لكنّهم لن يبتعدوا كثيرًا
إنّ (الأوركاي) عديدون
قُل للنساء والصغار أن يستقلوا
الممر المؤدي إلى الجبال
!وسدّوا المدخل بالمتاريس -
هناك الكثير من الموت -
ماذا بوسع البشر أن يفعلوا
ضد كلّ هذا الكره الطائش؟
امتطي جوادك وأخرج معي
امتطي جوادك وواجهم
لأجل الموت والمجد
(لأجل (روهان
لأجل شعبك
إنّ الشمس تشرق
انتظر عودتي عند بزوغ"
"أول ضوء في اليوم الخامس
"عند الفجر، انظر إلى الشرق"
أجل
(يجب أن يدوي بوق (هيلم هامرهاند
في قلعة (ديب) للمرّة الأخيرة
!أجل
لتكن هذه الساعة التي
نستل فيها سيوفنا معًا
"الأشرار مستيقظون"
"حان وقت الغضب"
"حان وقت الهلاك والفجر الأحمر"
!(إلى الأمام يا أحفاد (إيورل
(غاندالف)
إن الملك (ثيودين) يقاتل بمفرده
ليس بمفرده
!أيّها الفرسان
(إيومير)
!إلى الملك
!أجل
يا لها من إصابة موفقة
!اهدموا السدّ
!أطلقوا النهر
!بيبن)! تشبّث)
تشبّثا أيّها الهوبيتيّان الصغيران
ماذا تفعل؟
إلى أين تذهب؟
هذا أنا
(أنا صديقك (سام
ألا تعرف صديقك (سام)؟
(لا أقدر على هذا يا (سام
أعرف
هذا كلّه خطأ
لا يُفترض أن نكون هنا حتّى
لكنّنا هنا
(هذا أشبه بالقصص العظيمة يا سيّد (فرودو
تلك التي كانت مهمّة حقًا
كانت ممتلئة بالظلام والخطر
وأحيانًا، لا تشأ معرفة النهاية لأنّه
كيف يُعقل للنهاية أن تكون سعيدة؟
كيف يمكن للعالم أن يعود كما سبق
بعد ما حصلت كل هذه الويلات؟
!انتصرنا
لكن في النهاية
هذا الظلام مجرّد أمر عابر
حتّى الظلام يجب أن ينتهي
ويحلّ نهار جديد
وحين تشرق الشمس
ستكون أكثر إشراقًا
تلك القصص التي بقيت تتذكّرها
هي التي كان لها مغزى
حتّى لو كنت صغيرًا جدًا لتفهم السبب
(لكن أظنّني يا سيّد (فرودو
أفهم وأعرف السبب الآن
تسنّت للأشخاص في هذه القصص
فرص عديدة للتراجع ولكنّهم لم يفعلوا
تابعوا التقدّم لأنّهم
كانوا يؤمنون بأمر ما
بمَ كانوا يؤمنون يا (سام)؟
بأنّه يوجد خير
(في هذا العالم يا سيّد (فرودو
وهذا أمر يستحق النضال لأجله
أظنّنا بتنا نفهم بعضنا البعض
(أخيرًا يا (فرودو باغنز
تعرف قوانين بلادنا وقوانين أبيك
إن أطلقت سراحهما فستفقد حياتك
!وما في ذلك
أطلقوا سراحهم
!لا تدخلوا الغابة
!ابتعدوا عن الأشجار
العدد النهائي لمن قتلت
اثنان وأربعون -
اثنان وأربعون؟ -
ذلك ليس سيئًا بالنسبة
لجنّي ذو أذنين مدبّبتين
أتربّع على العرش بعدد 43 قتيل
عادلتك -
كان ميتًا بالفعل -
كان يرتعش -
..كان يرتعش -
!لأن فأسي مغروس في جهازه العصبي
لا يبدو سعيدًا، صحيح؟ -
(ليس سعيدًا على الإطلاق يا (ميري -
مع ذلك، أظن أنّ المشهد
سيكون لطيفًا جدًا من الأعلى هناك
بالطبع، إنّها منشئة عالية الجودة
سمعت أن طاقم العمل بارع للغاية
ماذا تفعل؟ -
لا شيء -
عاد العالم إلى طبيعته، هذا ما يهم -
كلّا، لم يعد -
أنا جائع
أتمنّى لك حظًا سعيدًا في
العثور على طعام طيّب هنا
ربما تجد جرذان نافقة أو خبز عفن
!(مخزن (سارومان
لا أصدّق ذلك
مستحيل
!إنّه بالفعل -
(حشيشة (لونغبوتوم -
أفضل حشيشة في الجنوب
ممتاز، برميل لكل واحد
مهلًا
هل تعتقد أنّ علينا
مشاركته مع (لحية الشجر)؟
!مشاركته
كلّا، كلّا
قد يتأذّى كونه نبات ميّت وكلّ ذلك
لا أظن أنّه سيتفهّم الأمر
قد يكون أحد أقاربه
فهمت
لا تكن متعجل
بالضبط
هذه قناة الصرف القديمة
يمر مباشرةً تحت النهر إلى حافة المدينة
يمكنكم الاختباء في الغابة هناك
..(أيّها القائد (فارامير
لقد أثبت كفاءتك يا سيّدي
إنّك الأكفأ
(لابد أن (شاير) مملكة عظيمة يا سيّد (غامجي
حيث البستانيّون يتحلّون بمكارم الأخلاق
أيّ طريق ستستقل
بعد أن تصل إلى الغابة؟
يقول (غولوم) أن هناك سبيل في
(الجبال بالقرب من (ميناس مورغل
سبيل (كيريث أونغول)؟
هل هذا اسمه؟ -
كلّا -
!كلّا
أجل -
..(فرودو) -
يقولون أنّ ثمّة كائن شرير
(يسكن في ممرات (ميناس مورغل
لا يمكنك الذهاب عبر هذا السبيل -
إنّه السبيل الوحيد -
يقول سيّدي بأن علينا أن نذهب
إلى (موردور)، فيجب أن نحاول
أنا مضطّر
اذهب يا (فرودو)، اذهب مع
تمنيّات كلّ الرجال لك بالتوفيق
شكرًا لك
عسى أن تموت سريعًا
إن أوقعتهما في الأذى
هيّا، واصلا
لم يقصد سيّد (فرودو) أن
يعرّضك للإيذاء من هؤلاء الجنود
تعرف ذلك، صحيح؟
كان يحاول إنقاذك
إنقاذي؟
فلا تحمل ضدّنا أية ضغينة
سامح وانس ما حصل -
كلّا، لا أحمل أي ضغينة مطلقًا -
(غولوم)، (غولوم)
حسنًا يا سيّدي
هوبيتيّان لطيفان -
هذا كرم منك -
(هذا كرم كبير منك يا (غولوم
(سيكون غضب (ساورون
فظيعًا وعقوبته سريعة
انتهت الحرب بالنسبة
(إلى (هيلمز ديب
وتوشك الحرب أن تبدأ
بالنسبة للأرض الوسطى
تتوقّف كلّ آمالنا الآن
على هوبيتيّان صغيران
موجودين في مكان ما في البريّة
أتساءل إن كانوا سيؤلّفون
أغاني أو قصصًا عنّا
ماذا؟
أتساءل إن كان الناس سيقولون
"لنسمع قصّة (فرودو) والخاتم"
ويجيب أحدهم، "أجل! إنّها
"إحدى قصصي المفضَلة
كان (فرودو) شجاعًا جدًا"
"أليس كذلك يا أبي؟
أجل يا بنيّ"
"إنّه أشهر هوبيت على الإطلاق
حسنًا، نسيت إحدى الشخصيات
"الرئيسية، "(ساموايز) الشجاع
(أريد سماع المزيد عن (سام
لولا (سام) لما وصل (فرودو) بعيدًا
(لا تستهزئ بي يا سيّد (فرودو
كنت أتحدّث بجدّية
أنا أيضًا
"ساموايز) الشجاع)"
سميغول)؟)
لن ننتظرك، تعال
سيّدي
إنّ السيّد يعتني بنا
إنّ السيّد لن يؤذينا
أخلّ السيّد بوعده
(لا تسأل (سميغول
(مسكين (سميغول
خاننا السيّد
إنّه شرير ومخادع وكاذب
علينا أن نكسر عنقه الصغير القذر
!اقتله! اقتله
!اقتل كليهما
!ثمّ نأخذ الغالي ونصبح السيّدين
لكن الهوبيت البدين
يعلم ويراقب باستمرار
فلنطعنهما إذًا ونقتلع
عينيه ونجعله يزحف
أجل، أجل
نقتل كليهما
!أجل، لا! لا
هذا خطر جدًا
أين هو؟ أين ذهب؟
غولوم)! أين أنت؟) -
سميغول)؟) -
يمكننا تركها تقوم بذلك
أجل، تستطيع القيام بذلك
أجل أيّها الغالي
يمكنها ذلك
ثمّ نأخذه حين يموتان
حين يموتان
تعالا أيّها الهوبيتيّان
إنّ الطريق طويل
(سيرشدكما (سميغول
!اتبعاني
ترجمة
|| محمود جبريل ||